這高職生好會拍！莊敬高職 影視科 二年級 學生 魯佳寶 在 法國 攝影大賽 大放異彩，就連 莊敬高職 也將他的 獲獎作品 放在 學校 的 官方網站 上。

據相關報導，這其實是 他 首次 參加 國際級 的 法國 「巴黎Px3攝影大賽 （The Prix de la Photographie Paris）」，魯佳寶 的 2張 參賽作品 在 80多個國家、數千件作品中 競逐獎項，均獲得相當於佳作的Honorable mentioned榮譽獎，相當不容易。

根據 魯佳寶 在個人臉書的動態，他獲獎的作品其中一張是在2016年12月29日拍下的，他寫道，在拍照的時候，樓下突然傳來一聲：嘿 ! 樓上的小帥哥，你在拍照嗎？當時他緊張地回答：呃…對阿，心中則想著：糟糕！難道捷運裡不能拍照？

結果那位捷運保全回答他： 記得把我拍帥一點！於是保全就維持這個動作有一分多鐘之久。魯佳寶 當時也寫下：感謝帥保全讓我拍到心目中的畫面、辛苦了！他也向《三立新聞網》表示，這張作品是他使用Canon EOS 70D機身，搭配TOKINA 11-16mm鏡頭，焦段則是11mm、光圈F11、快門4秒。

另一張作品則是2016年8月23日他參加國家地理攝影之旅所拍下的，地點是美國黃石國家公園。魯佳寶在臉書寫著，Yellowstone National Park × Upper Falls；能看到野生氂牛和糜鹿群在草原上，還好有帶大砲不然真的超遠！至於拍下這張照片的器材，同樣使用Canon EOS 70D，鏡頭則是Tamron150-600mm，焦段為150mm、光圈F8 、快門1/250秒。

獲獎後，他也在臉書寫下心情，「很開心，第一次參加 法國Px3 2017 攝影大賽 (P×3 - The Prix de la Photographie Paris)，2張作品都能拿到 Honorable mentioned 榮譽獎；PX3 2017 Honorable Mention - Nature/Sunsets；PX3 2017 Honorable Mention - Press/People/Personality」。魯佳寶也說，感謝一路支持他的人，他會繼續努力、好還要更好！他的臉友也紛紛留言祝福他，會用畫面說故事真的好厲害！加油啦！期待更多作品。